## rui

> _该项目处于开发早期阶段；API可能会频繁更改。_

`rui` 提供用于构建出色桌面应用程序的 UI 组件，使用 [GPUI](https://gpui.rs)。

## 组件

以下是当前可用的一些组件：

- **布局组件：**
  - **`Col`**: 用于垂直排列子组件的列布局。
  - **`Row`**: 用于水平排列子组件的行布局。
  - **`Root`**: 一个宏，用于创建具有多个子组件的根布局。
  - **`Section`**: 一个宏，用于创建具有标题和多个子组件的区域布局。

- **显示组件：**
  - **`Icon`**: 矢量图形组件。
  - **`Text`**: 用于显示文本的组件。
  - **`Label`**: 结合 `Text` 和 `Icon` 的组件。
  - **`Card`**: 带边框的卡片组件。
  - **`Divider`**: 分隔组件。
  - **`Avatar`**: 一个能够渲染用户头像并提供可定制外观选项的元素。

- **交互组件：**
  - **`Button`**: 可点击的按钮组件。 __待办__
  - **`Input`**: 用户输入组件。 __待办__
  - **`Switch`**: 切换开关组件。
  - **`Radio`**: 用于切换选中和未选中状态的组件。
  - **`RadioGroup`**: 一组单选按钮，允许一次只选择一个。
  - **`Checkbox`**: 用于选择多个选项的复选框组件。
  - **`CheckboxGroup`**: 管理多个复选框元素以选择多个选项的组件。
  - **`Link`**: 用于导航的超链接组件。 __待办__
  - **`Slider`**: 用于从范围中选择值的组件。 __待办__

- **导航组件：**
  - **`Menu`**: 用于创建导航菜单的组件。 __待办__

> _更多组件正在积极开发中，敬请期待！_

## 特性

- `Theme`: __待办__。
- `Notification`: __待办__。

## 工具函数

- **颜色工具：**
  - `rgb`: 创建 RGB 颜色值的函数。
  - `rgba`: 创建 RGBA 颜色值的函数。

## 扩展方法

- **CSS 风格的内边距和外边距方法**
  - `padding`: 设置元素的内边距，单位为像素。
  - `margin`: 设置元素的外边距，单位为像素。

### 示例

```rust
element.padding(10.0); // 设置所有边的内边距为 10.0
element.padding((10.0, 20.0)); // 设置垂直内边距为 10.0，水平内边距为 20.0
element.padding((10.0, 20.0, 30.0, 40.0)); // 分别设置上、右、下、左的内边距

element.margin(10.0); // 设置所有边的外边距为 10.0
element.margin((10.0, 20.0)); // 设置垂直外边距为 10.0，水平外边距为 20.0
element.margin((10.0, 20.0, 30.0, 40.0)); // 分别设置上、右、下、左的外边距
```

- **以 px 单位设置内边距或外边距的方法**
  - `padding_top`: 设置元素的上内边距，单位为像素。
  - `padding_right`: 设置元素的右内边距，单位为像素。
  - `padding_bottom`: 设置元素的下内边距，单位为像素。
  - `padding_left`: 设置元素的左内边距，单位为像素。
  - `padding_x`: 设置元素的水平内边距，单位为像素。
  - `padding_y`: 设置元素的垂直内边距，单位为像素。
  - `margin_top`: 设置元素的上外边距，单位为像素。
  - `margin_right`: 设置元素的右外边距，单位为像素。
  - `margin_bottom`: 设置元素的下外边距，单位为像素。
  - `margin_left`: 设置元素的左外边距，单位为像素。
  - `margin_x`: 设置元素的水平外边距，单位为像素。
  - `margin_y`: 设置元素的垂直外边距，单位为像素。

## 使用

由于 `GPUI` 和 `rui` 仍在开发中，您需要直接从 Git 仓库将它们作为依赖项包含。将以下内容添加到您的 `Cargo.toml` 中：

```toml
gpui = { git = "https://github.com/zed-industries/zed" }
rui = { git = "https://github.com/sandhope/rui.git" }
```

## 开发

```bash
cargo run
```

更多示例可以在 `examples` 目录中找到。

查看 [DEVELOPMENT](DEVELOPMENT) 以获取更多详细信息。

## 许可证

license = "GPL-3.0-or-later"
